
# Как поучавствовать и внести вклад в проект


Внесение вклада в этот проект предполагает отправку запросов на слияние (PR) в этот репозиторий.

1. Форкните этот репозиторий.
2. Клонируйте ваш форк репозитория.
3. При разработке старайтесь делать изменения как можно более дробными.
4. Когда вы готовы создать PR, получите изменения из основного репозитория, чтобы убедиться, что у вас есть последние изменения из репозитория. Добавьте свой коммит поверх любых новых коммитов из основного репозитория:

```
git fetch origin
git rebase origin/develop
git checkout <ваша ветка>
git rebase develop
```

5. Установите отслеживание локальной ветки своего эквивалента на удаленном сервере. Отправьте свои изменения на эту удаленную ветку.
6. Создайте PR.
7. В своем PR укажите, к какой из нижеперечисленных категорий относится ваш PR.
   - Исправление ошибок
   - Функциональность
   - Документация
   - Новые/обновленные тесты

# При разработке

- Старайтесь имитировать стиль репозитория.
- Используйте форматтер Scala, [scalafmt](https://scalameta.org/scalafmt/), и [ScalaFix](https://scalacenter.github.io/scalafix/). Перед коммитом запустите `sbt runLinter`.

## Настройка _scalafmt_
- Для IntelliJ нажмите [здесь](https://www.jetbrains.com/help/idea/work-with-scala-formatter.html).

# Запуск SBT в командной строке

Запустите эти команды из базовой директории этого проекта.

- `sbt compile` - компилирует проект.
- `sbt test` - запускает тесты.
- `sbt runLinter` - автоматически форматирует код в соответствии со стандартом стиля.

# Настройка SBT

После установки _SBT_ в соответствии с руководством SETUP, вы должны настроить его.

1. Сгенерируйте _личный токен доступа Github_, [ссылка](https://docs.github.com/en/authentication/keeping-your-account-and-data-secure/creating-a-personal-access-token).
2. Настройте глобальную конфигурацию _SBT_.
   1. Создайте файл _~/.sbt/1.0/github.sbt_.
   2. Скопируйте следующий текст в файл. Замените _---Token---_ на ваш персональный токен доступа, сгенерированный ранее, а _---Github Id---_ на ваше имя пользователя Github.

```
credentials +=
	Credentials(
		"Github Package Registry",
		"maven.pkg.github.com",
		"---Github Id---",
		"---Token---")

githubTokenSource := TokenSource.GitConfig("github.token")
```

3. Создайте файл _~/.sbt/1.0/plugins/plugin.sbt_.
   1. Скопируйте следующий текст: `addSbtPlugin("com.codecommit" % "sbt-github-packages" % "0.5.3")`